世界上的很多东西都可以转化成数字来计算，所有的计算都离不开数学知识，同学们要学好数学哦!



# 知识回顾


# 故事
## 为什么称电脑为计算机
森师兄总是喜欢把电脑叫做计算机。那么这个机器<font style="color:red">计算器</font>叫什么呢？为什么称电脑为计算机？要回答这个问题，我们先来看看计算机的发展史。





## 计算机发展史
结绳  算筹   算盘  计算尺  机械计算机  电子计算机 量子计算机

## 电子计算机
说了这么多计算机的发展史，和我们用的电脑有什么关系？其实啊，刚才看到的那台有一个房间那么大的电子计算机就是电脑的祖先。因为随着时代的发展，技术的进步，电子计算机的体积越做越小，功能早已超出纯数字计算的范围，增加了上网，办公，看视频，听音乐，玩游戏等功能，人们觉得电子计算机很智能，像人的大脑一样，所以称之为电脑。但在专业领域，科学家和工程师们还是更喜欢称之为计算机。为了表示区别，我们就称那个小小的，专门用于计算数字的机器为计算器。

计算机和计算器的英文翻译也是不一样的哦，计算器的英文是calculator，计算机的英文是computer。

## 游戏和数学有什么关系
前面说到计算机原本只是用来做数学运算的，怎么就发展出看视频玩游戏这些功能了？
那是因为世间万物都和数学有千丝万缕的联系，比如咱们上初中后会增加物理和化学这两门学科，这两门学科里有很多公式都是跟数学计算有关的，我们知道发现万有引力的牛顿是一个物理学家，同时他也是一个数学家，牛顿在数学上的成就帮助他在物理上取得了更大的成就。在以前的课程里，我们也讲过计算机是使用机器语言的，机器语言就是一串由0和1组成的数字，实际上在计算机中声音和图像也可以转换成一串数字，我们通过鼠标键盘再去控制这些声音和图像的变化时，计算机做的事情其实就是对一串串数字做加减乘除之类的运算。所以我们想学好编程，去做一些厉害的软件或者有趣的游戏，一定要同时学好数学才行哦！

# 知识讲解
## 运算符
说到数学运算，首先要提到数学运算符。我们在数学课上学到的最基本的运算符就是加减乘除，它们的符号分别 是‘+ - × ÷’，python世界的加减乘除是怎样的呢？一起来看看吧！

## 加减
前面我们做体质指数计算器的时候已经用过数字的加减，所以你们已经知道，python世界里的加法与减法和我们在数学课上学习的是一样的。加号与减号在键盘的第二排这里，只是加号和等号在同一个按键上，我们要同时按shift和加号键，才能打出加号来。shift在左下角这里，有的键盘上没有写shift，只是画了一个向上的箭头，它们是一样的。如果你的键盘右边还带一个小键盘，也可以直接在这里按加号和减号。<font style="color:red">演示</font>

我们前面还讲过python世界里的数据有很多种，包括数值，字符，图像，声音等。说到加法和减法，我们都知道指的是数值的计算。森师兄俏俏地告诉你：python的世界里，字符也可以用加号做运算，但减号不行。那字符怎么用加号做运算呢？咱们来看看程序，打开命令行：输入`a = '你好'`回车再输入`b = '世界'`再回车，a + b的结果会是什么呢？我想你已经猜到了：结果把a和b代表的字符连接起来了，变成了'你好世界' 

## 乘除
在python世界里，加法与减法和数学课上的运算是一样的，那乘法和除法呢？也是一样的，但是森师兄在自己的键盘上没有找到乘号和除号怎么办？其实在python的世界里，乘号用星号表示，除号用斜杠表示。快看看自己的键盘，找找星号和斜杠在哪里？你的眼神这么犀利，肯定能找到，星号在这里，斜杠在这里，因为星号和数字8在同一个键位上，所以输入星号是要同时按下shift键和数字8键。当然也可以在右边的小键盘上找到它们。我们来试一下吧<font style="color:red">演示</font>

python的世界里可以对字符做加法运算，不能做减法，那乘法和除法呢？森师兄告诉你：乘法也是可以的，但除法不行。字符做乘法的效果就是会把字符串重复多遍，例如`a = '哈'`，`a * 3`结果是'哈哈哈'。试一下看看<font style="color:red">演示</font>

## 取余
关于数值的除法，比如5除以2，我们知道结果是2.5，如果不用小数，5除以2的商是2，余数是1，python的世界怎么计算余数呢？我们可以用%来表示取余数，例如：`5 % 2`它的结果应该是1，来试试看<font style="color:red">演示</font>

## 地板除（取商）
知道了怎么取余，那要取商怎么做？比如5除以2的商是2，在python中我们用两个除号表示取商，也就是双斜杠，5除以2取商就写成`5 // 2`，取商也叫做地板除，怎么理解地板除？

我们学过四舍五入，比如5除以2等于2.5，四舍五入后就约等于3，地板除就是把小数直接舍掉，不管是2.1，2.5还是2.9，都是约等于2，这个结果和5除以2的商是一样的，所以说地板除和取商是一样的。

## 运算顺序
用括号

# 试炼
无人机送货
