# 大纲
输入（input）的作用
有些数据是固定不变的，由程序员在写程序时写到代码中（panda图片），有些数据要由软件的用户自己决定输入什么（face图片）

# 知识回顾

## 变量
- 赋值
- 变量命名规则

## 数据
- 字符
- 数值

## 试一试
找出语法正确的代码

- A. name = zhangsan
- B. na me = 'zhangsan’
- C. 3age = 13
- D. year = 2020

# 故事
## 动画原理
我们知道在电视上看到的动画片和我们平时玩的一些游戏画面都是由一张一张的静态图画连续播放形成的，例如这个恐龙快跑的游戏，小恐龙跳起再落下的动画，可以拆分成几十张静态的图片，在1秒钟之内快速切换图片就能达到动画的效果了。

## 动画原理
这里是从那十几张图中挑出来的4张图。为了1秒钟的动画我们就需要准备几十张不同的图片，挺麻烦的，有没有更好的办法呢？

## 贴图
其实不需要画几十张图，我们平时看到的游戏中的某个画面不是单一的图片，而是由多张图组合成的。例如前面看到的4张图片，它们的背景都是一样的，小恐龙也是一样的，只是小恐龙在背景图中的位置不一样。所以我们准备两张图片，一张是背景图，一张是一个小恐龙，每次切换画面时，在游戏窗口上贴一张背景图，再将小恐龙贴在背景图的不同位置就得到了不同的图像。只要我们贴图的速度够快，用户就察觉不到贴图的过程，普通人当然没这么快的速度，但计算机可是每秒能做几万次操作的，1秒钟贴几十张图都是小事。



# 知识讲解
解释pygame的代码和程序结构

## 程序结构 一
我们以前做过的《星际迷航》的项目，这里只需要把背景图片换成熊猫头，飞船换成一个带表情的脸，就可以做出一个表情包。

## 程序结构 二
这是修改后的代码，我们知道只要在这里加载熊猫图片和脸的图片，然后在这里贴上两张图片，运行代码后，我们就可以看到游戏窗口中出现了一个表情包。这个例子只是牛刀小试，我们的目标当然是做更加炫酷的游戏，不过在做那些更高级的游戏之前，我们要先弄清楚这段代码到底做了什么？

## 程序结构 三
游戏的程序结构可以分为5个部分，分别是导入工具库，游戏初始化，创建游戏窗口，准备工作和游戏主循环，上次给大家的《星际迷航》的代码中是有注释的，从注释中也可以看出来每行代码的作用。提示一下：以“#”开头的文字表示注释，用于提示代码的作用，不影响程序运行。
接下来就由森师兄给各位少侠介绍一下这五个部分。


## 导入工具库
我们在生活中会用到各种各样的工具，比如电饭锅，煤气灶，电视机，手机，电脑等，这些工具可以帮助我们做很多的事情，我们会给这些工具分类，比如电饭锅和煤气灶属于厨房用品，电视机，手机和电脑属于电子数码产品，python的世界里同样有很多工具，我们也会给它们分类，同一类型的工具组合成一个工具库。这些工具库包括：画图的，处理声音的，做网站的，做游戏的，还有很多其它功能的工具，我们以后会慢慢学习到。

今天的主角就是一个做游戏的工具库：pygame。
因为工具库有很多，我们不能总是随身携带，所以平时都是放在一个特定的地方，只在需要的时候拿出来用。现在我们要用pygame这个工具库做游戏怎么办呢？使用`import pygame`，其中`import`这个单词有引入、导入的意思，那么`import pygame`就表示导入pygame这个工具库。

## 初始化
导入工具库后，怎么使用呢？当然是从工具库里取出工具来用，怎么从工具库取出工具呢？用`工具库名.工具名`的方式使用工具。例如我们这里使用`pygame.init()`表示从pygame工具库中取出init工具来使用，init工具有什么用？它是用来初始化游戏的，我们可以理解成启动游戏，就像游戏开关一样。


## 创建窗口
游戏初始化后，我们要先建立一个游戏窗口，之后游戏的画面都会在游戏窗口中展示，使用`pygame.display.set_mode()`这句代码来建立游戏窗口<p style="color:red">游戏窗口</p>
游戏窗口也是一种特殊的数据，他会被放进内存大厦中，为了方便我们以后找到他，使用等号把它赋值给window这个变量名，以后我们就可以用window来代表游戏窗口了。

## 准备工作
我们已经做好了游戏初始化和创建游戏窗口的工作，在正式开始做游戏前，我们还需要做一些准备工作，例如这里我们需要把背景图和小恐龙的图片从硬盘或者U盘加载到内存中，并把它们赋值给一个变量名，方便后面在游戏中使用，以后我们还会在这里加载游戏音乐以及一些其它的准备工作。

## 动画帧循环
接下来就是游戏的核心部分-动画帧循环了，为什么叫动画帧循环？我们知道游戏中的动画就是由一帧一帧的画面组成的，所以只要我们不关闭游戏，游戏就始终在不停地切换画面，负责切换画面的就是这一段代码了，因为它是在重复循环播放动画帧，而且是游戏的核心部分，所以我们就叫它动画帧循环。

动画帧循环部分代码看着挺多的，但并不难，因为其中大部分代码是固定不变的，刚开始学时我们记不住没关系，对照这里慢慢写就行了，接下来看看动画帧循环的特点：

1. 以`while True:` 作为开始
2. `while True:` 下面的代码都要缩进，也就是在前面加上4个空格
3. 首尾的这几行代码是固定不变的
4. 贴图的代码需要我们自己写，写在中间


## 游戏流程
- 导入工具
- 初始化游戏
- 游戏窗口
- 准备工作
- 动画帧循环




# 勇者试练
## 表情包
讲做表情包的原理：表情包的头不用变，更改脸部就可以

# 作业
表情包游戏