使用turtle画正方形，复习输入，变量

# 知识回顾
运算符

# 故事
## 生活中的几何
几何学是数学的一个基础分支，主要研究形状、大小、图形的相对位置等。实际上几何不只存在于数学课本上，我们在生活中每天都在和几何打交道。大自然中随处可见几何，

## 几何之美
一些很简单的几何图形可以组合出很美的画

# 知识讲解
## turtle库
今天我们要学习用编程的方式画出简单的几何图形，使用python画图我们需要导入一个叫做turtle的工具库，怎么用turtle画图呢？turtle就是海龟的意思，你可以想象有一张很大的画纸，然后有一只机器海龟，我们在它的身体里装上了芯片，所以我们可以发出指令控制海龟移动。同时我们给海龟的身上涂满墨水，当海龟移动的时候就会在纸上留下痕迹。每次开始画画的时候海龟都在画纸的正中间，且朝向右边，我们现在发出指令让海龟向前走100步，画纸上会出现什么？海龟身后会出现一条长为100步的直线。如果再让海龟向右转，再往前走100步，再右转，再往前走100步，再右转，再往前走100步，再右转。海龟就回到了最初始的位置，头的朝向还是向右。画纸上却留下了一个边长为100步的正方形。

现在你知道了，海龟实际上就是一只画笔，它长什么样子不重要，能出墨水，听我们的指令就行了，为了方便行事，我们把海龟换成一个箭头形状的画笔。


## turtle库的使用
要在python中画图，先要导入 turtle 工具库，代码是`import turtle`，导入 turtle 工具库后，系统会为你准备好一个空白的窗口，窗口正中心有一只箭头形状的画笔，箭头朝右。

然后我们就可以控制画笔移动来作画了，先命令画笔前进100步，前进的英文单词是什么？是forward，F-O-R-W-A-R-D，那么让海龟前进的命令就是`turtle.forward`，记住，括号不能忘记，括号里还要写上一个数字，代表你命令画笔前进的步数。这里要让画笔前进100步，就写成`turtle.forward(100)`

## 角度
接下来就是命令画笔转弯，怎么做呢？首先我们要搞清楚角度的概念。

画笔转一整圈回到原来的方向是360度，转半圈到相反的方向是180度，从向右的方向转到向上就是左转90度，从向右的方向转到向下就是右转90度


## turtle库的使用
再回头看看刚才画的图，画笔画完直线后，命令画笔右转90度，画笔的方向就变为朝下，右转的命令怎么写呢？我们知道right是右边的意思，所以控制turtle右转的命令就是`turtle.right`，当然right后面也要加上括号，括号里的数字表示要转过的角度，写180就是转到相反的方向，也就是向左，写360就是转一整圈，相当于没有转，这里要转向下，括号里就要写90。

## 代码补全提示
在python的世界里代码就是一个一个的英文单词，有时候我们在写代码的时候会突然记不起某个单词怎么写，发生这种情况怎么办？当然是问老师啦！如果老师有事没有及时回复你怎么办呢？不要慌，森师兄有法宝，我们先来看看键盘上的按键，在键盘的左上角这里有个“Tab”键，它在“Q”键的左边，上面刻着Tab或者两个箭头符号。不记得命令的时候就按一下它会有惊喜哦！<font style="color:red;">演示</font>

## 画正方形
<font style="color:red;">演示</font>

## 变量让代码更灵活
我们画好了一个边长为100的正方形，如果想把它改成边长为200的正方形怎么办？


## color
你已经学会了使用程序控制画笔画正方形，有没有想过给画笔换颜色呢？turtle是可以给画笔换颜色的，代码就是`turtle.color`，一样要加上括号，括号里写出某个颜色的英文单词就好了，注意英文单词是字符，所以要加上引号。

我们来看看几个常见颜色的英文单词怎么写？知道了颜色的英文单词后就可以方便地换画笔的颜色了，例如红色的英文单词是 red，那么代码就是`turtle.color('red')`，要换成橙色，代码就是`turtle.color('orange')`
